---
title: 수열 만들기
special_judge: true
time_limit: 1 초
memory_limit: 256 MB
submissions: 467
accepted: 305
solved_users: 186
acceptance_rate: 66.192%
collected_at: 2026-04-17T15:23:04.985287+00:00
---

## 문제

아래 성질을 만족하는 가장 긴 수열 $A$를 출력해 보자.

* $A$의 첫 수와 마지막 수는 모두 1이고, 나머지 수는 1 이상 $N$ 이하인 정수이다.
* $1 \le i < j < |A|$일 때, $A\_i \neq A\_j$, $A\_{i+1} \neq A\_{j+1}$ 둘 중 하나는 반드시 성립한다.

## 입력

정수 $N$이 주어진다. ($2 \le N \le 1000$)

## 출력

문제 지문에 쓰여 있는 조건을 만족하는 가장 긴 수열을 $A$라 하자.

첫째 줄에는 $A$의 길이를 출력한다.

둘째 줄에는 $A$의 원소들을 출력한다. 이러한 수열이 여러 개일 경우 아무거나 출력한다.

수열을 출력할 때는 한 줄에 모두 출력하되, 수 사이에 공백을 출력해야 한다.
